{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 28 luglio 1866 , n. 3108\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Che  ordina  un  imprestito  nazionale  di  350  milioni   effettivi.\par (066U3108) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Vista la Legge 1\u176? maggio 1866, n\u176? 2872;\par Vista la Legge 28 giugno 1866, n\u176? 2987;\par Sulla proposizione del Ministro delle Finanze;\par Sentito\par  il Consiglio dei Ministri; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Sara' fatto un prestito nazionale di 350 milioni effettivi nei modi e con le condizioni espresse nel presente Decreto. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  La somma totale del prestito \u232? ripartita per provincia, e quindi fra i comuni isolati ed i consorzi istituiti per l'applicazione della tassa sulla ricchezza mobile in ragione della somma totale che in ciascun comune o consorzio danno i redditi di ricchezza mobile congiunti alle rendite dei fabbricati ed alle rendite prediali. \par  Nei redditi di ricchezza mobile non sono compresi quelli che non superano le 250 lire. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  A ciascuno dei contribuenti che pagano imposta di ricchezza mobile, imposta su fabbricati o imposta prediale nel comune isolato o nei comuni componenti il consorzio, sara' intestato il montare del suo reddito complessivo risultante dalla somma delle rendite e dei redditi relativi alle imposte che paga nel comune o nel consorzio.\par Fatta questa intestazione, i redditi complessivi saranno ordinati dal pi\u249? alto al pi\u249? basso gradatamente, e divisi in otto classi, ciascuna delle quali rappresentera' la ottava parte della somma totale dei redditi e delle rendite dei contribuenti nel comune o nel consorzio. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 4\par  I contribuenti compresi nella ottava classe, cio\u232? quella dove cadono i redditi complessivi pi\u249? bassi, saranno esenti dal concorrere al prestito. \par  La parte del prestito spettante al comune o al consorzio sara' quindi ripartita per intero fra le rimanenti sette classi. \par  La classe media, cio\u232? la quarta, paghera' la quota normale rappresentata da un settimo del contingente comunale o consorziale del prestito. \par  Le tre classi pi\u249? elevate, cio\u232? la terza, la seconda e la prima, pagheranno rispettivamente 1, 2 e 3 sesti di pi\u249? della quota normale. \par  Le tre classi pi\u249? basse, cio\u232? la quinta, la sesta e la settima, pagheranno respettivamente 1, 2 e 3 sesti di meno della quota normale. \par  Se il reddito complessivo di un individuo supera il montare del reddito d'una intera classe, sara' scritto pel di pi\u249? nella classe seguente, e cos\u236? di seguito se il suo montare supera quello di pi\u249? classi. \par  Quando per compiere il montare del reddito di una classe richiedesi una somma minore di quella che \u232? rappresentata dall'intero reddito individuale che dovrebb'esser l'ultimo inscritto in essa, la parte di questo reddito che eccede il montare delta classe sara' scritta nella classe seguente. \par  Se in quest'ultima ipotesi sono pi\u249? redditi uguali, da ciascuno di essi verra' presa una porzione eguale per comporre quella somma che occorre a compiere la classe ed il resto di ciascuno di essi redditi sara' inscritto nella classe seguente. \par  La somma del prestito attribuita ad una classe sara' distribuita proporzionalmente fra i redditi complessivi individuali che vi sono compresi. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 5\par  I redditi di ricchezza mobile e le rendite dei fabbricati e dei terreni a cui si riferiscono gli articoli precedenti sono: \par  a) I redditi di ricchezza mobile e le rendite dei fabbricati conformi all'ultimo accertamento fattone per l'applicazione delle relative imposte. \par  b) Le rendite prediali per le Provincie liguri e piemontesi, quali risultano dall'accertamento fattone per esecuzione della Legge 14 luglio 1864 (n\u176? 1831); e per le altre Provincie del Regno, quali risultano dal ragguagliare l'imposta principale stabilita pel 1867 dalla Legge medesima, al 12 1/2 per cento del montare della rendita, il quale perci\u242? si ottiene moltiplicando per la somma dell'imposta.  \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 6\par  Nelle quote individuali di prestito non maggiore di lire mille sara' eliminata qualunque cifra che non superi le lire 75, ancorch\u233? costituisca la intera quota; e sara' portata al centinaio qualunque cifra maggiore di 75 lire. \par  Nelle quote superiori alle lire mille, ma non maggiori di lire diecimila, qualunque cifra in fuori delle centinaia sara' portata a cento. \par  Nelle quote maggiori di lire diecimila le cifre minori di lire cinquecento saranno sempre portate a questa cifra tonda, e quelle maggiori delle 500 saranno portate al migliaio. \par  Nelle quote maggiori di venticinque mila lire le cifre al disotto del migliaio saranno sempre portate al migliaio intiero. \par  Le differenze in pi\u249? o in meno che potranno derivare sulla somma totale del prestito dall'applicazione del presente articolo saranno a carico o a vantaggio dello Stato. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 7\par  Agli ufficiali dal grado di maggiore in gi\u249? sara' abbuonata la parte di prestito proporzionale al loro stipendio. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 8\par  Sulle quote individuali del prestito sara' abbuonato un ventesimo, in modo che per ogni 100 lire di cui sara' accreditato il contribuente, questi ne paghera' soltanto \par 95. \par  Le quote scemate del ventesimo saranno pagate in sei rate, cio\u232?:  \par  3/10 l'8 ottobre 1866, \par  1/10 il 15 novembre 1866; \par  1/10 il 20 dicembre 1866; \par  2/10 il 20 gennaio 1867; \par  2/10 il 20 febbraio 1867; \par  1/10 il 1\u176? aprile 1867. \par  E' data facolt\u224? a qualunque concorrente al prestito di anticipare i versamenti delle rate mediante lo sconto dei 6 per cento. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 9\par  Il frutto del prestito sara' del 6 per cento all'anno sul valore nominale, di cui il 5 p. % sara' pagato in forma di interesse su ciascun titolo, e l'1 p. % all'anno sara' distribuito in forma di premii a sorte con le norme che saranno indicate nell'articolo seguente. \par  Gli interessi saranno pagati a rate semestrali con la scadenza del 1\u176? aprile e del 1\u176? ottobre. \par  La prima rata d'interessi scadra' il 1\u176? aprile 1867 e potra' essere ritenuta dall'ultima rata sulle quote del prestito dovute alla scadenza medesima. \par  Dopo la settima rata d'interesse, cominciera' il rimborso della somma principale coi relativi interessi in modo che la estinzione intera del debito dello Stato sara' compiuta mediante il pagamento di 20 rate semestrali eguali, con le scadenze sopraindicate del 1\u176? aprile e del ottobre. \par  La prima rata semestrale di estinzione sara' pagata il 1\u176? ottobre 1870, e l'ultima il 1\u176? aprile 1880. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 10\par  Durante il periodo del pagamento dei sette semestri d'interesse vi saranno i seguenti premii semestrali: \par  1 di 100,000 lire; \par  2 di 50,000 \u187? \par  40 di 5,000 \u187? \par  100 di 1,000 \u187? \par  200 di 500 \u187? \par  e tanti di. . . . . . . 100 lire, quanti se ne richieggono per compiere la somma a cui montera' la met\u224? dell'1 per cento su l'intero valore nominale del prestito. \par  Durante il periodo del rimborso per rate semestrali i premii saranno: \par  1 di 100,000 lire; \par  2 di 50,000 \u187? \par  40 di 5,000 \u187? \par  100 di 1,000 \u187? \par  200 di 500 \u187? \par  e tanti di. . . . . . . 100 lire, quanti se ne richieggono perch\u233?, non ostante la successiva estinzione semestrale, si abbia per ciascun semestre una somma costante di premii corrispondente nello insieme dei 20 semestri a quella somma che farebbe la met\u224? dell'1 per cento sulle somme nominali del prestito a scalare. \par  Alla scadenza d'ogni semestre sara' fatta l'estrazione dei numeri d\u232? titoli vincitori d\u232? premii, i quali saranno pubblicati nella Gazzetta ufficiale del Regno. \par  I premii non reclamati dentro cinque anni saranno prescritti. \par  Il giorno per la prima estrazione sara' fissato con decreto ministeriale, appena chiusa la numerazione d\u232? titoli definitivi. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 11\par  Durante il tempo dei pagamenti a rate delle quote del prestito sara' data una ricevuta in forma di certificato provvisorio. \par  La consegna dei titoli definitivi sara' fatta dopo effettuati tutti i pagamenti. \par  Ciascun titolo definitivo del prestito avra' una cartella pel premio, sette cedole al portatore corrispondenti alle sette rate d'interessi e 20 cedole corrispondenti alle 20 rate d'estinzione. \par  Queste cedole delle rate d'interessi e di estinzione, alla loro scadenza e nei tre mesi che la precedono, saranno ricevute nelle casse dello Stato in pagamento delle imposte saranno pure ricevute in pagamento del prezzo e degli interessi relativi per acquisto di beni che potranno essere messi in vendita dallo Stato, alle condizioni medesime alle quali \u232? ricevuto il danaro. \par  La cartella pel premio potra' essere staccata ed alienata separatamente. \par  Essa solo da' diritto al pagamento del premio in caso di vincita.  \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 12\par  Ciascun titolo avra' un numero progressivo, e qualunque sia il suo valore sara' numerato come se fesse un complesso di titoli, di cui ciascuno eguale a 100 lire di capitale. Il numero o i numeri del titolo sono ripetuti sulla cartella pel premio. \par  I premii saranno estratti a sorte semestralmente. Ciascun titolo concorrera' alla estrazione in ognuno dei 27 semestri; sia pel proprio numero, se del valore di lire 100, sia per ciascuno dei numeri compresi nella sua numerazione, se \u232? maggiore di lire 100. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 13\par  Piu' titoli di cento ciascuno, o anche maggiori, possono essere convertiti in un titolo unico che portera' la indicazione d\u232? numeri dal pi\u249? basso al pi\u249? alto. \par  Un titolo maggiore di cento puo' essere spezzato in titoli di cento ovvero in pi\u249? titoli, di cui alcuni o tutti maggiori di cento, purch\u233? sia data loro una numerazione che entri n\u233? termini di quella posta nel titolo maggiore che si spezza. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 14\par  I comuni ed i consorzi potranno assumere o fare assumere per loro il pagamento delle parti di prestito rispettivamente loro assegnate. \par  La provincia potra' pure assumere o fare assumere la parte di prestito assegnata all'intero numero d\u232? comuni o d\u232? consorzi che la compongono, o ad alcuni di essi. \par  Il Tesoro in questi casi paghera' loro un premio che verra' fissato dal Ministro delle Finanze. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 15\par  Nel caso che la provincia, il comune o il consorzio nello assumere o fare assumere il pagamento del prestito, siccome \u232? detto nell'articolo precedente, abbiano a sopportare alcun onere contrattuale, questo sara' loro rimborsato da' contribuenti che avrebbero dovuto concorrere al prestito mediante il pagamento di una somma proporzionale alle quote di prestito da cui vennero esonerati.  \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 16\par  Prima della pubblicazione d\u232? ruoli finali delle quote di prestito, i comuni o consorzi e le provincie che vorranno assumere il prestito o farlo assumere, ne daranno avviso a' contribuenti mediante notificazione in ciascun comune. \par  Sara' quindi aperta presso ogni comune interessato una lista di sottoscrizione; e ciascun contribuente che vi apporra' il suo nome s'intendera' aver dichiarato di voler pagare la sua quota di prestito, rimanendo con ci\u242? esonerato dal prendere parte a qualsiasi rimborso per le spese fatte dalla provincia, dal comune o dal consorzio con lo intento di liberarlo dal prestito. Questa lista rimarra' aperta sino al termine in cui sara' compiuta la pubblicazione del ruolo di cui all'articolo 19. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 17\par  Per gli effetti degli articoli 14 e 15 i consorzi a' quali \u232? assegnata una parte di prestito sono considerati come obbligatori. \par  Sulla domanda delle Giunte d\u232? comuni che lo compongono o anche di una sola di esse tutti i comuni d'un consorzio dovranno concorrere a deliberare e provvedere nel modo seguente: \par  I Consigli municipali eleggeranno ciascuno un rappresentante nel loro seno; e questi eletti comporranno una Commissione consorziale, la quale: \par  a) Deliberera' se \u232? il caso di assumere l'imprestito, ovvero di farlo pagare individualmente a' contribuenti; \par  b) E qualora intenda che debba essere assunto dal consorzio, deputera' uno o tre d\u232? suoi membri a cercarne i modi e le condizioni, ed a trattare per mandare ad effetto la presa deliberazione. \par  L'approvazione della Commissione rende obbligatorio il contratto pel consorzio e per ciascuno d\u232? comuni che lo compongono. \par  Se i comuni componenti un consorzio siano due soltanto, i rappresentanti eletti per far parte della Commissione saranno due per ciascun comune. \par  In caso che nella Commissione siavi parit\u224? di voti, prevarra' l'opinione accolta dal rappresentante del capoluogo del consorzio; e quando questi rappresentanti sono due, prevarra' quella accolta dal pi\u249? anziano di et\u224? fra di loro. \par  P\u232? comuni isolati e per le provincie provvederanno i Consigli comunali o i Consigli provinciali. \par  Le deliberazioni d\u232? Consigli comunali o provinciali di cui nel presente articolo saranno immediatamente esecutive senza bisogno di superiore approvazione. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 18\par  Per ottenere la somma effettiva di 350 milioni, sara' questa aumentata di 1/7 in compenso cos\u236? del montare eventuale degli abbuoni a favore d\u232? privati, d\u232? comuni o d\u232? consorzi, e delle provincie concorrenti al prestito e d\u232? rilasci di quote a' militari di cui all'art. 7, come di ogni altra diminuzione per quote inesigibili o per ispese di qualsiasi natura a carico dello Stato. \par  La somma nominale di 400 milioni \u232? quindi ripartita nei modi detti all'art. 2, giusta la tabella annessa al presente Decreto. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 19\par  Compiuta la intestazione d\u232? redditi complessivi, la classificazione e l'assegnazione delle quote individuali, queste saranno inscritte in un ruolo che sara' pubblicato nel comune isolato, o n\u233? comuni del consorzio, rimanendo ostensibile per lo spazio di cinque giorni nell'uffizio comunale. \par  Ogni contribuente potra' dentro 10 giorni da quello in cui cominciera' la pubblicazione del ruolo reclamare al Direttore delle Tasse contro gli errori che abbiano potuto essere commessi a suo riguardo. \par  Questi errori saranno ragguagliati a quelli che diconsi materiali, e dopo essere stati riconosciuti saranno corretti. Gli effetti della loro correzione andranno a carico dell'Erario, rimanendo nel resto intatta la ripartizione nell' interesse degli altri concorrenti al prestito. \par  Il reclamante, il cui richiamo e respinto in tutto o in parte, puo' ricorrere al Ministro delle Finanze. \par  Puo' anche nel termine di 20 giorni da quello della pubblicazione del ruolo ricorrersi direttamente al Ministro pel caso di cessazione assoluta di rendita o di redditi avvenuta prima della spedizione del ruolo medesimo. \par  Questi reclami non arrestano le operazioni successive, e neppure la riscossione delle rate di prestito, salva restituzione. \par  Il Ministro delle Finanze, sentita una Commissione che sara' a tale scopo istituita, puo' con suo decreto ammettere i ricorsi di cui nel presente articolo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 20\par  Le quote individuali del prestito saranno riscosse per mezzo degli Agenti addetti ad esigere le tasse dirette nelle forme relative a questa esazione e con le norme e le condizioni speciali che saranno stabilite. \par  Le parti di prestito assunte dalle provincie, dai consorzi e da' comuni direttamente o per conto loro, saranno versate alle scadenze di ciascuna rata presso le Tesorerie locali. \par  Sulle rate non pagate tra 8 giorni dalla scadenza \u232? dovuto l'interesse del 10 per cento dal di della scadenza; e dopo un mese il titolo puo' essere venduto alla Borsa in danno del possessore, e senza altro avviso. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 28 luglio 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 1\u176? agosto 1866 \par  Reg.\u176? 36 Atti del Governo a c. 228. Ayres. \par  Luogo del Sigillo. V. Il Guardasigilli Borgatti. \par  A. Scialoja. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24  Riparto del prestito fra le Provincie del Regno. \par Parte di provvedimento in formato grafico\par  Riparto del prestito tra i Comuni isolati ed i Consorzi. \par Parte di provvedimento in formato grafico\par \par}