{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 4 agosto 1866 , n. 3162\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Col quale sono date norme  per  istabilire  e  determinare  le  quote\par individuali dei concorrenti al prestito nazionale. (066U3162) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA' DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Vista la Legge 28 giugno 1866, n\u176? 2987;\par Visto il Decreto 28 luglio 1866, n\u176? 3108;\par Considerando che sia utile provvedere all'applicazione di alcune disposizioni contenute nel detto Decreto 28 luglio, acciocch\u232? se ne ottengano risultamenti uniformi in tutte le Provincie del Regno;\par Considerando che la somma totale del prestito divisa pei 7/8 della somma totale delle rendite e dei redditi soggetti ad imposta e risultante dallo spoglio generale dei ruoli e delle tabelle relative dia in media il rapporto del 23. 85 per cento;\par Considerando che i dati complessivi raccolti da ciascun Comune o Consorzio dovranno essere riveduti e verificati nelle operazioni di distribuzione individuale;\par Sulla\par  proposta del Ministro delle Finanze; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  In ogni Consorzio o Comune isolato, sara' con la scorta dei ruoli o tabelle locali d\u232? terreni, d\u232? fabbricati e della ricchezza mobile, determinato l'ammontare complessivo del reddito del Consorzio o Comune. \par  Le rendite ed i redditi di ogni contribuente del Comune o Consorzio saranno inscritte in una scheda distintamente. La loro somma servira' di base per determinare la quota del prestito. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  I redditi e le rendite da inscriversi nelle schede sono: \par  a) I redditi di ricchezza mobile inscritti nella colonna 5\u170? della matrice dei ruoli fatti per riscuotere l'imposta del 1865, aumentati per\u242? di lire 250, le quali vennero sottratte nell'atto della formazione della matrice stessa pel disposto dell'art. 6 della Legge 11 maggio 1865; \par  b) Le rendite dei fabbricati accertate per l'imposta del 1866 quali si trovano nelle colonne 21, 22 e 23 delle tabelle di modello G compilate secondo le prescrizioni del Regolamento approvato con Regio Decreto 25 maggio 1865, n\u176? 2319; \par  c) Le rendite dei terreni: \par  Nel compartimento catastale Ligure-Piemontese sono quelle derivanti dall'accertamento eseguito per l'applicazione della Legge di conguaglio e che si trovano nelle colonne 17, 18 e 19 delle tabelle di modello I compilate secondo le prescrizioni del Regolamento approvato con R. Decreto 25 maggio 1865, n\u176? 2320; \par  Nel resto del Regno le rendite prediali di ogni individuo saranno determinate nel modo seguente: \par  L'estimo catastale d\u232? fondi che gli sono intestati in un Consorzio o Comune isolato, sara' moltiplicato pel quoziente risultante dal dividere per la somma dell'estimo di tutti qu\u232? terreni che sono sottoposti alla stessa qualit\u224? di catasto in cui sono compresi i suoi, la somma complessiva delle rendite d\u232? terreni medesimi, trovate col moltiplicare per 8 i contingenti relativi dell'imposta pel 1867, ed inscritte nella tabella annessa al Decreto 28 luglio 1866. \par  N\u232? calcoli qui indicati sara' sostituita l'imposta attuale all' estimo, per ci\u242? che concerne le Provincie Romagnole, dove sin dal tempo dell'attivazione del catasto i conguagli tra Comune e Comune non furono fatti mediante rettifiche degli estimi, bens\u236? mediante variazioni d\u232? contingenti locali d'imposta. \par  Con apposite istruzioni verranno indicati agli Agenti locali i quozienti pei quali dovranno rispettivamente moltiplicarsi gli estimi o le imposte siccome \u232? detto qui sopra. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  Le rendite ed i redditi che n\u233? ruoli o tabelle del Comune isolato o di ciascuno d\u232? Comuni di un Consorzio sono intestate ad uno stesso individuo, saranno raccolte in una scheda sotto il suo nome, e quindi insieme sommate come suo reddito complessivo nel Comune isolato o nel Consorzio. \par  Gli Agenti incaricati di spogliare i ruoli e le tabelle avvertiranno che i soli 7/8 dell'ammontare totale del reddito complessivo del Comune o Consorzio sono necessari a formare le sette classi di redditi sottoposti al prestito, e quindi eviteranno, per quanto \u232? possibile, di riempiere schede per rendite le quali sarebbero per dichiararsi esenti nella classificazione di cui nell'articolo seguente. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 4\par  Di mano in mano che le schede sono formate si classificheranno per ordine decrescente di ammontare di reddito, seguendo le norme stabilite dall'art. 4 del Decreto 28 luglio, che saranno spiegate da apposite istruzioni. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 5\par  Se nel rifare lo spoglio delle rendite e dei redditi si otterra' per alcun Consorzio o Comune isolato una somma che non sia perfettamente eguale a quella in ragione della quale gli fu, nella tabella generale annessa al Decreto del 28 luglio, attribuita la parte di prestito ivi indicata, questa sara' emendata in guisa che la media normale del prestito spettante alla classe media, e che serve di base agli aumenti e alle diminuzioni progressive per le altre classi, non sia maggiore del 24, n\u233? minore del 23. 70 per ogni cento lire di reddito complessivo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 6\par  Determinata la quota media di prestito spettante ad ogni 100 lire di reddito della classe media, si aumentera' di 1/6 di 2/6 di 3/6 per ottenere le aliquote da applicarsi rispettivamente ad ogni 100 lire di reddito delle tre classi superiori alla media, e si diminuira' di 1/6 di 2/6 di 5/6 l'aliquota media per ottenere quella che deve applicarsi rispettivamente ad ogni 100 lire di reddito delle tre classi inferiori alla media. \par  La somma del reddito complessivo di ciascuna scheda, o la parte compresa in una classe, saranno moltiplicate per l'aliquota corrispondente alla classe nella quale si trovano inscritte. Fatta questa operazione se ne scriveranno i risultamenti sulla scheda medesima, dove saranno rotondate le cifre secondo il disposto dell'art. 6 del citato Decreto 28 luglio, e scritte in apposita colonna. \par  Nel caso che il reddito di una sola scheda sia ripartito da pi\u249? classi, ciascuna di queste parti sara' moltiplicata per l'aliquota della relativa classe; ma non sara' distintamente soggetto all'arrotondamento delle cifre ognuno di questi prodotti, bens\u236? la sola quota totale risultante dalla loro somma. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 7\par  La parte di prestito che ciascuna Provincia o ciascun Consorzio o Comune isolato vorra' direttamente assumere o far assumere, dovendo, per l'applicazione degli articoli 14 e 15 del Decreto 28 luglio, corrispondere alla somma totale delle quote individuali d\u232? concorrenti al prestito; sara' quella assegnata nella tabella annessa al Decreto, modificata secondo le variazioni che risulteranno dal ruolo di cui \u232? detto nel precedente articolo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 8\par  In ciascun Comune isolato o nel territorio che comprende i Comuni di ciascun Consorzio, il ruolo sara' reso ostensibile per 5 giorni consecutivi mediante deposito nell'Ufficio comunale locale o del Capo-luogo del Consorzio, e mediante pubblicazione che del seguito deposito sara' fatto n\u233? Comuni del Consorzio o nel Comune isolato. \par  Il deposito suddetto e la relativa pubblicazione seguiranno il 15 settembre prossimo entrante. Trascorsi i 5 giorni della pubblicazione, i ruoli verranno dall'Agente delle Tasse ritirati e consegnati agl'incaricati della riscossione. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 9\par  Le Provincie, i Comuni o i Consorzi che vorranno assumere o far assumere il prestito, dovranno per mezzo d\u232? Sindaci farlo notificare rispettivamente al pubblico in tutto il territorio a cui si applica la parte di prestito da loro assunta. In questa notificazione sara' dato avviso ai concorrenti al prestito che una lista di soscrizione \u232? aperta in ciascun Comune per comprendere i nomi di coloro, che intendano pagare al Governo la quota per la quale saranno inscritti nel ruolo. Questa notificazione sara' fatta non pi\u249? tardi del 12 settembre. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 10\par  Le liste di sottoscrizioni saranno aperte sino a che dura il deposito e la ostensione dei ruoli. \par  La lista stessa verra' ritirata dall'Agente delle Tasse immediatamente dopo la chiusura per estrarne i nomi e consegnarli col ruolo all'Agente delle riscossioni. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 11\par  I ricorsi che possono essere fatti contro i risultati del ruolo saranno indirizzati per mezzo dell'Agente delle Tasse al Direttore delle Tasse nel termine prescritto dall'art. 19 del Decreto 28 luglio. \par  L'Agente li rimettera' immediatamente al Direttore col suo avviso, e questi con apposito Decreto che comunichera' ai ricorrenti, deliberera' intorno ai medesimi, dandone anche comunicazione all'incaricato della riscossione nei casi in cui si apporti modificazione al ruolo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 12\par  Contro alla deliberazione del Direttore delle Tasse \u232? ammesso il ricorso al Ministro di Finanze entro 20 giorni dalla data del Decreto del Direttore. \par  Il ricorso al Ministro non sospende l'esazione della quota di prestito su cui verte il reclamo, ma puo' dar luogo a restituzione.  \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 13\par  Tutti coloro ai quali sia totalmente cessato un reddito od una rendita innanzi della spedizione del ruolo, possono ricorrere direttamente oppure per mezzo del Direttore o dell'Agente delle Tasse al Ministro delle Finanze, entro 20 giorni da quello in cui ebbe principio la pubblicazione del ruolo. \par  Simili ricorsi non sospendono l'esazione delle rate di prestito, ma possono dar luogo al rimborso delle somme pagate. \par  Il Ministro delle Finanze udito il parere di una Commissione composta di 5 membri deliberera' intorno a tali reclami. \par  La Commissione sara' nominata dal Ministro delle Finanze innanzi al giorno in cui dovra' aver luogo la pubblicazione dei ruoli. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 4 agosto 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 20 agosto 1866 \par  Reg.\u176? 37 Atti del Governo a c. 56. Crodara-Visconti. \par  Luogo del sigillo. V. Il Guardasigilli Borgatti. \par  A. Scialoja. \par \par}