{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 29 agosto 1866 , n. 3171\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Col quale sono esentati dalla tassa di registro  gli  atti  stipulati\par nel mese di settembre 1866 nell'interesse dei Comuni, dei Consorzi  e\par delle Provincie allo scopo di eseguire o di assicurare  il  pagamento\par delle parti del prestito nazionale assunte o fatte per loro  assumere\par dai detti enti morali. (066U3171) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA' DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Vista la Legge 28 giugno 1866, n\u176? 2987;\par Visto il Nostro Decreto 28 luglio 1866, n\u176? 3108;\par Sulla\par  proposizione del Ministro delle Finanze; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Articolo unico. \par  Potranno registrarsi senza pagamento di tassa di registro gli atti di obbligazione tanto principale quanto fideiussoria, quelli di mutuo, di promessa di mutuo, di apertura di credito e simili che fossero stipulati entro il prossimo mese di settembre nell'interesse dei Comuni, dei Consorzi e delle Provincie all'unico scopo di eseguire o di assicurare il pagamento delle parti del prestito nazionale assunte o fatte per loro assumere dai detti enti morali a termini dell'art. 14 del citato Nostro Decreto. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 29 agosto 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 3 settembre 1866 \par  Reg.\u176? 37 Atti del Governo a c. 61. Crodara-Visconti. \par  Luogo del Sigillo. V Il Guardasigilli Borgatti. \par  A. Scialoja. \par \par}