{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 8 settembre 1866 , n. 3201\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Contenente  norme  per  la  riscossione   del   prestito   nazionale.\par (066U3201) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA' DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Vista la Legge 28 giugno 1866, n\u176? 2987;\par Visto il Decreto 28 luglio 1866, n\u176? 3108, sul prestito nazionale;\par Sulla proposizione del Ministro delle Finanze;\par Sentito\par  il Consiglio dei Ministri; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Gli Agenti delle Tasse, trascorso il termine fissato per la pubblicazione dei ruoli, addiverranno al depuramento dei ruoli medesimi, deducendo le quote corrispondenti agli stipendi degli Ufficiali dal grado di Maggiore in gi\u249?, gi\u224? esenti da sovrimposta di ricchezza mobile del 1865. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  Nei casi in cui i Comuni od i Consorzi, e le Provincie abbiano assunto o fatto assumere le quote di prestito non sottoscritte dai contribuenti, gli Agenti delle Tasse dovranno ripartire il ruolo gi\u224? depurato come all'articolo precedente in due parti, una costituita delle quote sottoscritte dai contribuenti, l'altra costituita del montare restante del ruolo che rimane a carico del Comune o Consorzio o della Provincia. \par  La somma che risultera' assunta dal Comune o Consorzio o dalla Provincia sara' subito notificata sia alla Giunta comunale od alla Rappresentanza consorziale sia al Direttore provinciale delle Tasse.  \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  Nei luoghi in cui l'esazione delle imposte dirette \u232? fatta da Agenti governativi la riscossione delle somme di prestito nazionale assegnate ai contribuenti, le quali non siano assunte dalle Provincie o dai Comuni o Consorzi, \u232? affidata agli Agenti della riscossione dei tributi diretti. \par  Le somme di prestito assegnate nel Consorzio saranno riscosse dagli Agenti dei Capiluoghi di Consorzio, quelle assegnate nei Comuni isolati dai rispettivi Agenti della riscossione. Se nel Capoluogo di Consorzio non risiede Agente di esazione, l'intiero Consorzio s'intendera' riunito, per effetto della riscossione del prestito, al circolo d'esazione in cui \u232? incluso il Capoluogo di Consorzio. \par  Nei Comuni isolati di maggiore popolazione, nei quali risiede pi\u249? di un Agente di riscossione delle Tasse dirette, il Ministro delle Finanze stabilira' e fara' conoscere al pubblico le Casse in cui dovranno effettuarsi i versamenti del prestito nazionale. \par  Nei luoghi in cui l'esazione \u232? fatta per appalto o da Agenti non governativi, sara' secondo i vari casi o metodi di esazione provveduto per mezzo di ordinanze del Ministro. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 4\par  Gli Esattori cureranno la riscossione delle quote a carico dei contribuenti conformemente ai registri contenenti gli schemi di ricevute provvisorie che gli Agenti delle Tasse prepareranno sulla base dei ruoli appena compiute le operazioni di cui agli articoli 1 e 2. \par  Tali registri verranno trasmessi agli Agenti della riscossione innanzi al giorno 8 ottobre 1866. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 5\par  Il Direttore Provinciale delle Tasse ricevute dagli Agenti delle Tasse le notificazioni dell'importare delle quote di prestito per ciascun Comune o Consorzio non sottoscritte dai contribuenti, prepara un elenco contenente tanti articoli quante sono le somme complessive rimaste a carico di cadun Comune o Consorzio o di quella complessiva di pi\u249? Comuni a carico della Provincia. \par  La somma risultante a carico della Provincia sara' dal Direttore delle Tasse tosto notificata alla Deputazione Provinciale. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 6\par  I Comuni o Consorzi e le Provincie la cui quota di prestito assunta o fatta assumere superi lire venti mila di capitale nominale, potranno domandare che per l'effetto delle ricevute provvisorie la quota medesima sia ripartita in pi\u249? articoli, con che ognuno di questi non sia inferiore a lire venti mila di capitale nominale. \par  Tale domanda sara' fatta pervenire al Direttore Provinciale delle Tasse al pi\u249? tardi cinque giorni dopo la notificazione della somma dovuta. \par  In mancanza di tale domanda la somma dovuta sara' dal Direttore delle Tasse considerata come articolo unico. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 7\par  Colla scorta dell'elenco indicato all'art. 5 e delle domande di ripartizione di cui all'art. 6 i Direttori Provinciali delle Tasse prepareranno i registri di ricevute provvisorie per le somme a carico dei Comuni o Consorzi e delle Provincie e li trasmetteranno prima dell'8 ottobre per mezzo delle Agenzie Provinciali del Tesoro ai Tesorieri Provinciali perch\u233? ne curino la riscossione. \par  Nelle Provincie Meridionali le somme dovute dai Comuni o Consorzi saranno anche ricevute dai Tesorieri Ricevitori Circondariali ai quali i Direttori delle Tasse daranno i registri delle ricevute provvisorie nella conformit\u224? suddetta. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 8\par  I pagamenti delle diverse rate di prestito alle rispettive scadenze dovranno essere eseguiti senza che sia d'uopo d'avviso individuale dovendosi considerare come avviso pel pagamento la pubblicazione dei ruoli e per le quote assunte da Comuni, Consorzi e Provincie la notificazione avuta della somma a loro carico. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 9\par  All'atto del primo versamento sara' rilasciata una ricevuta staccata da registro a matrice. \par  Questa ricevuta sara' presentata nell'atto del secondo versamento, e ritirata dalla Cassa che la rilasci\u242? in cambio di un'altra ricevuta che provi questo secondo versamento, e cos\u236? di mano in mano sara' fatto per le \par  rate successive sino all'ultima di esse. \par  La ricevuta di un versamento \u232? prova di tutti i versamenti precedenti, e perci\u242? la ricevuta dell'ultimo versamento da' titolo a ritirare l'obbligazione definitiva. \par  Le ricevute sono nominative, ma trasmissibili per girata semplice.\par Questa girata ha effetto soltanto fra i giranti ed i giratori, ma l'Amministrazione ritirera' la ricevuta precedente da chiunque va a pagare la rata successiva ed a lui rilasciera' la nuova ricevuta. \par  Al modo medesimo sara' rilasciato titolo definitivo all'esibitore della ricevuta a saldo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 10\par  Scaduti gli 8 giorni di tolleranza pel pagamento della 1\u170? rata dovuta all'8 ottobre si procedera' alla riscossione colle forme coattive, previa la spedizione d'avvisi individuali da farsi tra il 15 ed il 25 ottobre. \par  In questi avvisi sara' indicata la sorte principale, alla quale dovra' poi essere aggiunto l'interesse del 10 per % dal giorno 8 ottobre sino a quello in cui il pagamento sara' effettuato. \par  Le multe da infliggersi ai morosi per sanzione delle forme seguite nella riscossione della 1\u170? rata del prestito ai termini del \u167? 1\u176? dell'articolo 20 del Decreto 28 luglio 1866, e secondo le varie leggi che regolano la esazione delle tasse dirette in Italia, andranno a vantaggio dell'Erario. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 11\par  In caso di smarrimento o distruzione di una ricevuta provvisoria l'interessato potra' effettuare i versamenti consecutivi, i quali saranno annotati sui relativi schemi di ricevute nel registro dove rimarranno attaccati alla matrice. \par  In questo caso l'Agente della riscossione od il Tesoriere consegnera' all'interessato speciale dichiarazione di pagamento. \par  Intanto sulla domanda ed a spese dell'interessato saranno dal Direttore Provinciale delle Tasse fatte le occorrenti pubblicazioni nel giornale della Provincia per tre volte ad intervallo di dieci giorni dall'una all'altra. Se trascorre un mese dalla data dell'ultima pubblicazione senza che siavi stata opposizione debitamente notificata od alla Direzione Provinciale delle Tasse od alla Cassa che rilasci\u242? la ricevuta dichiarata smarrita o distrutta, sara' consegnata alla parte la ricevuta corrispondente alle dichiarazioni provvisorie contro ritiro di queste. \par  Nel caso che vi sieno opposizioni l'Agente della riscossione od il Tesoriere ne prendera' nota, e non consegnera' pi\u249? la ricevuta provvisoria sinch\u232? sia chiarito a chi spetta la propriet\u224? contestata, o per mutuo accordo dei contendenti o per sentenza di Tribunale civile passata in giudicato. \par  Il medesimo sara' praticato nel caso di smarrimento o distruzione dell'ultima ricevuta a saldo in quanto la sua presentazione \u232? necessaria per ritirare l'obbligazione definitiva. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 12\par  La somma che in ragione del tanto per cento sul valore nominale del prestito, sara' dal Tesoro fissata a pro delle Provincie e dei Comuni che assumano o facciano assumere la parte loro spettante dal prestito, sara' liquidata e da loro ritenuta per intero sul primo versamento. \par  I versamenti successivi dovranno farsi in ragione di lire 95 per ogni cento lire di capitale nominale, salvo lo sconto scalare 6 per % all'anno accordato sulle anticipazioni. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 13\par  Dal montare dell'ultimo decimo, quand'anche sia versato in anticipazione, sara' sottratto l'interesse del semestre 1\u176? aprile 1867, in ragione di lire 2.50 per ogni 100 lire di capitale nominale. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 14\par  La somma complessiva portata nei ruoli depurati dalle quote corrispondenti agli stipendi degli Uffiziali come all'articolo 1, formera' il capitale nominale del prestito pel quale saranno emesse le obbligazioni definitive dalla Direzione Generale del Debito pubblico. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 15\par  Le obbligazioni definitive saranno preparate dalla Direzione Generale del Debito pubblico colla scorta di elenchi estratti dai registri delle ricevute provvisorie. \par  Per ogni articolo di quell'elenco sara' emessa la corrispondente obbligazione. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 16\par  Le obbligazioni corrispondenti a quote di prestito riconosciute inesigibili rimarranno di propriet\u224? del Tesoro che le potra' anche alienare. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 17\par  Le quote di prestito non saldate a tutto il giorno 10 maggio 1867, tolgono il diritto a ricevere i premii che potessero spettare a' numeri di titoli sortiti nella prima estrazione. \par  I premii suddetti andranno a profitto dell'Erario, e ne sara' fatta apposita annotazione sulla cartella dei premii annessa all'obbligazione, quando questa venisse ritirata pi\u249? tardi o alienata. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 18\par  Saranno accettate in pagamento come contante pel loro valore nominale in qualunque delle rate del prestito le cedole delle cartelle al portatore e le ricevute dei certificati nominativi del consolidato 5 per % scadente il 1\u176? gennaio 1867. \par  Apposite istruzioni del Ministro delle Finanze saranno notificate per quanto riguarda l'eseguimento del presente articolo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 19\par  Agli Agenti della riscossione incaricati dell'esazione del prestito verra' assegnato un premio dal Ministro delle Finanze. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 20\par  Il Ministro delle Finanze determinera' con apposite istruzioni il tempo ed il modo in cui gli Agenti della riscossione dovranno versare nelle Tesorerie le somme del prestito riscosse. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 21\par  L'onere contrattuale sopportato dalle Provincie e dai Comuni o Consorzi che avessero assunto o fatto assumere il pagamento del prestito, e che per l'art. 15 del Decreto 28 luglio 1866 deve essere rimborsato dai contribuenti esonerati, sara' riscosso nei modi indicati dai precedenti articoli sopra ruoli preparati dagli Agenti delle Tasse. \par  Le Provincie, i Comuni o Consorzi hanno facolt\u224? di distribuire nel numero di rate che stimeranno pi\u249? conveniente il rimborso dell'onere suddetto. \par  Se la quantit\u224? precisa dell'onere non risulta per intero o testualmente da convenzione con un assuntore o somministratore di fondi, ma risulta per indiretto da accordi presi dal Comune, dal Consorzio o dalla Provincia, o da operazioni fatte per procacciarsi i mezzi necessari per assumere il prestito, verra' determinata per via di computi diretti o di calcoli presuntivi, secondo i varii casi, ed approvata dalla competente Autorita' Comunale, Consorziale o Provinciale, n\u233? modi e sotto le condizioni espresse nell'articolo 17 del Decreto 28 luglio. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 8 settembre 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 10 settembre 1866 \par  Reg.\u176? 37 Atti del Governo a c. 90. Crodara-Visconti. \par  Luogo del Sigillo. V. Il Guardasigilli Borgatti \par  A. Scialoja. \par \par}