{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 DECRETO MINISTERIALE 19 settembre 1866 , n. 3216\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Che determina la somma del premio accordato ai Comuni o  Consorzi  ed\par alle Provincie che assumessero  o  facessero  assumere  il  pagamento\par delle quote del prestito nazionale loro assegnate, per la  parte  che\par non fosse assunta dai Contribuenti. (066U3216) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 1\par  IL MINISTRO DELLE FINANZE \par  Visto l'art. 14 del Decreto 28 luglio 1866, n\u176? 3108, col quale venne riserbata al Ministro delle Finanze la facolt\u224? di fissare il premio che il Tesoro dovra' corrispondere ai Comuni o Consorzi ed alle Provincie che assumessero o facessero assumere il pagamento delle quote del prestito nazionale loro assegnate, per la parte che non fosse assunta dai Contribuenti; \par  DETERMINA \par  Il premio suddetto nella somma del sette (7) per cento del valore nominale della quota di prestito assunta. \par  Il presente Decreto sara' registrato alla Corte dei conti ed inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia. \par  Firenze, 19 settembre 1866. \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 19 settembre 1866 \par  Reg.\u176? 37 Atti del Governo a c. 105 Crodara-Visconti. \par  Luogo del Sigillo. V. Il Guardasigilli Brogatti. \par  Il Miniare delle Finanze \par  A. Scialoja. \par \par}