{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 22 settembre 1866 , n. 3218\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Col quale \u232? accordato ai Comuni, Consorzi e  Provincie,  che  avendo\par assunto di pagare la somma di prestito nazionale ad  essi  assegnata,\par si obblighino verso le Stato ad assumersi le  cure,  le  spese  e  le\par perdite eventuali  della  riscossione  per  tutte  le  quote,  che  i\par Contribuenti dichiararono di voler direttamente soddisfare, il premio\par del 7 p. % anche sull'ammontare di queste quote. (066U3218) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA' DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Vista la Legge 28 giugno 1866, n\u176? 2987;\par Visto il Decreto 28 luglio 1866 sul prestito nazionale;\par Sulla proposizione del Ministro delle Finanze;\par Sentito\par  il Consiglio dei Ministri; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Articolo unico. \par  I Comuni o Consorzi, e le Provincie, che avendo assunto di pagare la somma di prestito nazionale ad essi assegnata, si obblighino verso lo Stato ad assumersi le cure, le spese e le perdite eventuali della riscossione per tette le quote, che i Contribuenti dichiararono di voler direttamente soddisfare, godranno il premio del 7 p. % anche sull'ammontare di queste quote. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 22 settembre 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 22 settembre 1866 \par  Reg.\u176? 37 Atti del Governo a c. 110. Crodara-Visconti. \par  Luogo del Sigillo. V. Il Guardasigilli Borgatti. \par  A. Scialoja. \par \par}