{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 19 settembre 1866 , n. 3230\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Concernente la iscrizione sul Debito pubblico del Regno del  prestito\par nazionale autorizzato col Regio Decreto del 28 luglio 1866, n\u176?  3108.\par (066U3230) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA' DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Visto il Regio Decreto 28 luglio 1866 sul prestito nazionale;\par Vista la Legge 10 luglio 1861 sulla istituzione del Gran Libro del Debito pubblico del Regno d'Italia;\par Vista la Legge 4 agosto 1861;\par Sulla proposizione del Ministro delle Finanze;\par Sentito\par  il Consiglio dei Ministri; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Il prestito nazionale autorizzato col Regio Decreto del 28 luglio 1866, n\u176? 3108, sara' iscritto sul Debito pubblico del Regno, e incluso separatamente nel Gran Libro, per iscrizioni di lire 100 di capitale nominale, le quali saranno rappresentate da obbligazioni che comprendano una o pi\u249? iscrizioni. \par  Le obbligazioni saranno emesse dalla Direzione Generale del Debito pubblico in base degli elenchi che le saranno trasmessi dal Ministro delle Finanze. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  Le obbligazioni comprensive di pi\u249? iscrizioni saranno di lire 100, 200, 300, 400, 500, 1,000, 2,000, 5,000, 10,000, 20,000, 50,000 e l00,000. \par  Esse potranno successivamente dividersi e riunirsi, purch\u233? le nuove obbligazioni rappresentino una sola iscrizione o una delle categorie di sopra stabilite, e sempre che la numerazione delle iscrizioni non sia discontinua. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  Le obbligazioni, ossia titoli definitivi di cui all'art. 11 del Regio Decreto precitato saranno conformi al modello annesso al presente Decreto. Esse saranno in carta filigranata come le cartelle del consolidato 5 p. %. La cartella pei premi sara' annessa all'obbligazione. \par  L'obbligazione, la cartella pei premi e le cedole degl'interessi semestrali, non che quelle per le rate di estinzione, saranno munite di bollo a secco rappresentante lo Stemma Reale. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 4\par  L'obbligazione e la cartella saranno soggette al diritto di bollo di centesimi cinquanta. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 5\par  La quota semestrale di ammonimento che ascende a L. 6,414,713 per ogni iscrizione di L 100 verra' computata nelle corrispondenti cedole per sole L 6,40. \par  La rimanente frazione di L. 0,014,713 sara' portata in aggiunta alla somma dei premi semestrali. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 6\par  L'estrazione dei premi assegnati all'art. 10 del Regio Decreto 28 luglio 1866 avra' luogo a combinazione numerica. Essa sara' individuale per ogni iscrizione pei premi maggiori di lire \par 100. Per quelli di lire 100 il sorteggio si fara' per gruppi di centinaia d'iscrizioni, mediante l'estrazione di un sol numero il quale sara' il primo del centinaio premiato, ad eccezione dell'ultimo estratto che comprendera' le iscrizioni restanti a complemento dei premi e dei numeri che sortissero nell'ultimo centinaio delle iscrizioni del prestito. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 7\par  Compiute le operazioni stabilite all'art. 14 del Decreto 8 settembre corrente per determinare il numero delle iscrizioni, il Ministro delle Finanze provvedera' allo stanziamento delle somme occorrenti pel servizio degli interessi, per quello dell'estinzione, e per i premi che saranno fissati corrispondentemente al numero delle iscrizioni accese. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 8\par  Le regole e le prescrizioni, contenute nella Legge costitutiva del Gran Libro e nel Regolamento approvato col Regio Decreto del 5 novembre 1861, n. 313, saranno applicabili alle obbligazioni create col R. Decreto del 28 luglio 1866 in quanto non si oppongono alle condizioni speciali derivanti dal Decreto stesso. \par  Nell'applicazione per\u242? della prescrizione di cui all'art. 30 della detta Legge costitutiva del Gran Libro le rate d'annualit\u224? d'estinzione saranno considerate come capitale nella loro integralit\u224?. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 19 settembre 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 27 settembre 1866 \par  Reg.\u186? 37 Atti del Governo a c. 120. Crodara-Visconti. \par  Luogo del Sigillo. V. Il Guardasigilli Borgatti. \par  A. Scialoja. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24  Modello della matrice dell'obbligazione \par Parte di provvedimento in formato grafico\par (Modello pubblicato nella Raccolta Ufficiale - anno 1866 - Volume Decimosesto) \par \par}