{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 29 settembre 1866 , n. 3235\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Col quale \u232? protratto il termine  stabilito  dai  Reali  Decreti  28\par luglio, 4 agosto, e 22 settembre 1866 per quei Comuni  o  Consorzi  e\par per quelle Provincie che non abbiano  assunto  o  fatto  assumere  il\par rispettivo ammontare del Prestito Nazionale. (066U3235) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 EUGENIO\par PRINCIPE DI SAVOJA-CARIGNANO\par LUOGOTENENTE GENERALE DI S. M.\par VITTORIO EMANUELE II\par per grazia di Dio e per volont\u224? della Nazione\par RE D'ITALIA\par In virtu' dell'autorit\u224? a Noi delegata;\par Vista la Legge 28 giugno 1866, n\u176? 2987;\par Visti i Decreti 28 luglio 1866, n\u176? 3108, 4 agosto, n\u176? 3162, e 22 settembre, n\u176? 3218;\par Sulla proposizione del Ministro delle Finanze;\par Sentito\par  il Consiglio dei Ministri; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Per quei Comuni o Consorzi e per quelle Provincie, che non abbiano nel termine stabilito dai citati Decreti assunto o fatto assumere il rispettivo ammontare del Prestito Nazionale, detto termine \u232? protratto a tutto il tre ottobre prossimo. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  Non pi\u249? tardi del giorno 5 sara' fatta la notificazione, di cui all'articolo 16 del Decreto 28 luglio, e staranno aperte per cinque giorni le liste di sottoscrizione per quei contribuenti, che vorranno pagare la loro quota individuale di Prestito. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  Chiusa la sottoscrizione, i Comuni o Consorzi e le Provincie dichiareranno se vogliono rispondere verso lo Stato per l'ammontare delle quote sottoscritte, a termini del Decreto 22 settembre, ed eseguiranno o faranno eseguire i versamenti in Tesoreria non pi\u249? tardi del 15 ottobre, termine ultimo assegnato al pagamento della prima rata del prestito. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 4\par  Quando il Comune o Consorzio o la Provincia abbiano assunto anche il versamento dell'ammontare delle quote individuali sottoscritte, spettera' ad essi la riscossione di queste quote dai sottoscrittori; in tal caso potranno prolungare i termini della riscossione. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del Sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle leggi e dei decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 29 settembre 1866. \par  EUGENIO DI SAVOJA \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 1\u186? ottobre 1866. \par  Reg.\u176? 37 Atti del Governo a c. 135. Crodara-Visconti. \par  Luogo del Sigillo. V. Il Guardasigilli Borgatti. \par  A. Scialoja. \par \par}