{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 REGIO DECRETO 18 maggio 1867 , n. 3721\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Col quale il capitale nominale del Prestito nazionale, per  il  quale\par saranno emesse  dalla  Direzione  generale  del  Debito  Pubblico  le\par obbligazioni  definitive,  rimane  fissato  nella   somma   di   lire\par trecentocinquantatre  milioni  e  duecentotrentadue  mila,  ripartite\par nelle varie Provincie del Regno. (067U3721) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 VITTORIO EMANUELE II\par PER GRAZIA DI DIO E PER VOLONTA' DELLA NAZIONE\par RE D'ITALIA\par Visto il Decreto 28 luglio 1866, n. 3108;\par Visti i Decreti 8 e 19 settembre 1866, n. 3201, 3230, sul Prestito nazionale;\par Sulla proposizione del Ministro delle Finanze;\par Sentito\par  il Consiglio dei Ministri; Abbiamo decretato e decretiamo:\par Art. 1\par  Il capitale nominale del Prestito nazionale, per il quale saranno emesse dalla Direzione generale del Debito Pubblico le obbligazioni definitive, rimane fissato, in conformit\u224? delle resultanze dei ruoli depurati dalle quote corrispondenti agli stipendi degli Ufficiali, nella somma di lire trecentocinquantatre milioni e duecentotrentaduemila, che furono ripartite nelle varie Provincie del Regno, come appare dallo annesso Elenco, visto d'ordine Nostro dal Ministro delle Finanze. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  Conseguentemente \u232? assegnata alla Tesoreria centrale, per servizio degli interessi e dei premi in ciascuno dei sette primi semestri, pagabile a partire dal 1\u176? aprile 1867, la somma di lire 10,596,960, delle quali lire 8,830,800 per gl'interessi semestrali, e lire 1,766,160 per i premi. \par  In ciascuno degli altri venti semestri successivi \u232? assegnata alla stessa Tesoreria centrale, per il servizio degli interessi, dei premi e dell'ammortizzazione, la somma di lire 23,742,736. 10, delle quali saranno distribuite in premi lire 1,135,888. 10, e le rimanenti lire 22,606,848 in pagamento delle cedole per interessi ed ammortizzazione. \par  Le frazioni di centinaia di lire, che non si possono distribuire in premi, saranno sempre riportate in aumento di premi del semestre successivo, e l'ultimo residuo andra' a vantaggio dell'Erario. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  Per ciascuna obbligazione definitiva sara' riscosso, all'atto della consegna, il diritto di lire \par 1. 10 per il bollo da cinquanta centesimi, coll'aumento del decimo cui sono soggetti tanto l'obbligazione, che l'annessavi cartella per i premi. \par  Ordiniamo che il presente Decreto, munito del sigillo dello Stato, sia inserto nella raccolta ufficiale delle Leggi e dei Decreti del Regno d'Italia, mandando a chiunque spetti di osservarlo e di farlo osservare. \par  Dato a Firenze add\u236? 18 maggio 1867. \par  VITTORIO EMANUELE \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 26 maggio 1867 \par  Reg. 40 Atti dei Governo a c. 60. Ayres. \par  Luogo del sigillo. V. Il Guardasigilli Tecchio \par  Ferrara. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 ELENCO riassuntivo per Provincie delle somme complessive portate nei ruoli del Prestito nazionale, depurati dalle quote corrispondenti agli stipendi degli Ufficiali aventi diritto alla esenzione, le quali formano il capitale nominale del Prestito in conformit\u224? del disposto all'art. 14 del R. Decreto 8 settembre 1866, n. 3201. \par Parte di provvedimento in formato grafico\par \par}