{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 DECRETO MINISTERIALE 19 aprile 1872 , n. 769\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Che fissa il termine per la consegna agli  Stabilimenti  della  Banca\par Nazionale  nel  Regno  d'Italia  delle  Obbligazioni   del   Prestito\par Nazionale 1866, da convertirsi in rendita consolidata  5  per  cento.\par (072U0769) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 IL MINISTRO DELLE FINANZE\par Veduto l'art. 16 della Convenzione del 4 marzo 1872 approvata colla Legge 19 aprile 1872, col quale \u232? riservata ai portatori delle Obbligazioni del Prestito Nazionale 1866 di convertire i loro titoli in rendita di Consolidato 5 per cento;\par Presi\par  gli accordi colla Direzione generale della Banca Nazionale nel Regno d'Italia; DETERMINA QUANTO SEGUE:\par Art. 1\par  I portatori di Obbligazioni del Prestito Nazionale 1866, che intendono valersi della facolt\u224? di convertire in rendita consolidata 5 per cento le Obbligazioni suddette, dovranno farne la consegna non pi\u249? tardi del 31 maggio 1872 agli Stabilimenti della Banca Nazionale nel Regno d'Italia, od alle Succursali della Banca Nazionale Toscana in Arezzo, Lucca, Pistoia, Pisa e Siena. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 2\par  Le Obbligazioni dovranno presentarsi munite di tutte le cedole semestrali non scadute, e di quella inoltre scaduta il 1\u176? aprile \par 1872. \par  Saranno per\u242? egualmente accettate le Obbligazioni mancanti della cedola scaduta al 1\u176? aprile 1872; ma in questo caso i presentatori dovranno contemporaneamente alla consegna delle Obbligazioni versare agli Stabilimenti suindicati l'importo della cedola mancante, sotto deduzione della somma corrispondente alla ritenuta per tassa di ricchezza mobile, cio\u232?: \par  per ogni Obbligazione di L. 100 L. 6.11 \par  \u187? \u187? 200 \u187? 12.22 \par  \u187? \u187? 300 \u187? 18.34 \par  \u187? \u187? 400 \u187? 24.45 \par  \u187? \u187? 500 \u187? 30.56 \par  \u187? \u187? 1,000 \u187? 61.12 \par  \u187? \u187? 2,000 \u187? 122.23 \par  \u187? \u187? 5,000 \u187? 305.58 \par  \u187? \u187? 10,000 \u187? 611.17 \par  \u187? \u187? 20,000 \u187? 1,222.33 \par  \u187? \u187? 50,000 \u187? 3,055.84 \par  \u187? \u187? 100,000 \u187? 6,111.68 \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 3\par  Le Obbligazioni saranno consegnate previo distacco delle cartelle dei premi, le quali resteranno di propriet\u224? dei portatori. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 4\par  Le Obbligazioni saranno presentate agli Stabilimenti delle Banche di cui all'art. 1\u176?, firmate dall'esibitore ed accompagnate da una distinta a madre e figlia che sara' pure firmata dall'esibitore colla indicazione del suo domicilio. In essa distinta verranno descritti il numero ed il capitale originario di ciascuna Obbligazione, e saranno dichiarate le cartelle di rendita consolidata che si domandano in cambio, in ragione di L. 5.40 per ogni L. 100 del capitale nominale suddetto. \par  Se dalla totalit\u224? delle Obbligazioni indicate nella distinta risultera' dovuta una frazione inferiore a L. 5 di rendita consolidata, per questa frazione verra' rilasciato dall'Amministrazione del Debito pubblico un assegno provvisorio. \par  E' per\u242? fatta facolt\u224? agli esibitori delle Obbligazioni nell'atto della loro presentazione di alienare la frazione di rendita inferiore a L. 5 loro dovuta, o di completare la rendita di L. 5 acquistando la frazione corrispondente. \par  La compra e la vendita di tali frazioni si eseguiranno dagli Stabilimenti delle Banche suddette, ai prezzi che saranno stabiliti d'accordo tra il Ministro delle Finanze e la Direzione generale della Banca Nazionale nel Regno d'Italia. \par  In prova della eseguita consegna delle Obbligazioni verra' all'esibitore rilasciata, come ricevuta provvisoria ed esente da bollo, la distinta figlia firmata da un rappresentante lo Stabilimento della Banca, e la medesima servira' a suo tempo pel ritiro della corrispondente rendita consolidata 5 per cento. \par  Detta ricevuta provvisoria conterra' pure un conto, nel quale sara' dimostrato il credito e debito dell'esibitore medesimo per interessi del semestre al 1\u176? gennaio 1872 della rendita consolidata spettantegli in cambio delle Obbligazioni, per compra o vendita delle frazioni di L. 5 di rendita, e pei bolli di centesimi 60 sulle cartelle del Consolidato. \par  Il pagamento a saldo del conto predetto sara' fatto all'atto della presentazione delle Obbligazioni del Prestito Nazionale, od all'atto della remissione delle cartelle di Consolidato, secondoch\u232? l'esibitore dei titoli vi rimane debitore o creditore. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 5\par  La Banca Nazionale nel Regno d'Italia, a misura che ne eseguira' il ritiro, consegnera' le Obbligazioni alla Direzione generale del Debito pubblico segnate di un bollo speciale d'annullamento e facendovi precedere il distacco della cedola scaduta al 1\u176? aprile 1872 dalle Obbligazioni che ne fossero munite, il cui importo netto sara' dalla Banca stessa incassato per suo conto. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 6\par  La Direzione generale del Debito pubblico annullera' sul Gran Libro le Obbligazioni del Prestito Nazionale che le saranno presentate dalla Banca, ed emettera' i titoli di Consolidato 5 per cento negli appunti richiesti. \par  La rendita consolidata 5 per cento sara' prelevata dal cumulo di quella di L. 19,074,528, destinata a cedersi alla Banca Nazionale a senso dell'art. 11 della Convenzione del 4 marzo 1872, e le relative cartelle, non che gli assegni provvisori al portatore per le frazioni di rendita consolidata inferiori a L. 5 non riscattate, saranno rilasciate con decorrenza dal 1\u176? gennaio 1872. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 7\par  La consegna delle cartelle e degli assegni provvisorii al portatore di Consolidato 5 per cento, secondo le richieste, sara' fatta dagli stessi Stabilimenti delle Banche che ritirarono le Obbligazioni del Prestito Nazionale, alle persone intestate nelle distinte figlie di cui all'articolo 4, od ai loro mandatari, eredi o cessionari contro esibizione delle distinte medesime, e sulle quali si fara' ricevuta delle cartelle consegnate e del pagamento che la Banca facesse per saldo del conto di cui al suddetto art. 4. \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Art. 8\par  La Banca Nazionale nel Regno d'Italia accreditera' il Tesoro nel conto corrente, di cui all'art. 18 della succitata Convenzione del 4 marzo 1872, della somma corrispondente al montare netto della rata semestrale scaduta al 1\u176? aprile 1872 sulle Obbligazioni del Prestito Nazionale 1866 presentate per la conversione. \par  Detto conto sara' pure accreditato o addebitato delle somme che si incasseranno o si pagheranno per effetto del disposto dall'ultimo alinea dell'art. 4. \par  Il presente Decreto sara' registrato alla Corte dei conti e inserto nella raccolta ufficiale delle Leggi e dei Decreti del Regno d'Italia. \par  Dato a Roma add\u236? 19 aprile 1872. \par  Il Ministro \par  Quintino Sella. \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 20 aprile 1872 \par  Reg. 60 Atti del Governo a c. 107. Ayres. \par  Luogo del sigillo. V. Il Guardasigilli De Falco. \par \par}