{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fcharset0 Arial;}}{\colortbl\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}{\stylesheet {\style\s1 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs32\b\cf0 heading 1;}{\style\s2 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs28\b\i\cf0 heading 2;}{\style\s3 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs26\b\cf0 heading 3;}{\style\s0 \ql\fi0\li0\ri0\f1\fs24\cf0 Normal;}}{\*\listtable}{\*\listoverridetable}{\*\generator OpenPDF 1.3.30}{\info}\paperw11907\paperh16840\margl2500\margr1000\margt1000\margb1000\ftnbj\ftnstart1\ftnrscont\ftnnar{\*\ftnsep\chftnsep}\pgwsxn11907\pghsxn16840\marglsxn2500\margrsxn1000\margtsxn1000\margbsxn1000\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0 DECRETO MINISTERIALE 29 maggio 1872 , n. 840\par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 Che proroga il termine  per  convertire  in  rendita  consolidata  le\par Obbligazioni del Prestito Nazionale 1866. (072U0840) \par \par\pard\plain\s0\fi0\li0\ri0\plain\f0\fs24 IL MINISTRO DELLE FINANZE\par Veduto l'articolo 16 della Convenzione del 4 marzo 1872, approvata colla Legge 19 aprile 1872, col quale \u232? riservato ai portatori delle Obbligazioni del Prestito Nazionale 1866 di convertire i loro titoli in rendita di Consolidato cinque per cento;\par Presi\par  gli accordi colla Direzione generale della Banca Nazionale nel Regno d'Italia; Determina quanto segue:\par Art. 1\par  Articolo unico. \par  E' prorogato a tutto il 31 luglio 1872 il termine stabilito dall'articolo 1 del Decreto Ministeriale 49 aprile 1872, nel quale i portatori di Obbligazioni del Prestito Nazionale 1866 potranno valersi della facolt\u224? di convertire in rendita consolidata cinque per cento le Obbligazioni suddette, mediante la consegna delle medesime agli Stabilimenti della Banca Nazionale nel Regno d'Italia ed alle Succursali della Banca Nazionale Toscana in Arezzo, Lucca, Pistoia, Pisa e Siena. \par  Il presente Decreto sara' registrato alla Corte dei conti ed inserto nella raccolta ufficiale delle Leggi e dei Decreti del Regno d'Italia. \par  Dato a Roma add\u236? 29 maggio 1872. \par  Il Ministro \par  QUINTINO SELLA. \par  Registrato alla Corte dei conti add\u236? 30 maggio 1872 \par  Vol. 61 Atti del Governo a.c. 56 D. Gherardi. \par  Luogo del sigillo, V. Il Guardasigilli De Falco. \par \par}